Tang.
Mislim da ne mogu ići s tobom.
Žao mi je što ti dosad
nisam mogao reći istinu.
Bit ćeš dobro i bez mene.
Ti si taj koji ima moći.
Slušaj svoj instinkt.
I sve će biti u redu.
Nikad mi nije bila opcija pobuniti se.
Nikad nisam imao previše slobode.
Izbor mi je bio sužen.
Ali…
možda su sve to bile moje odluke
iako nije bilo pravog puta.
Ali
tako sam odlučio.
UBOJITI PARADOKS
Majka ti je dobro.
Srećom
uskoro će se osvijestiti.
Dobro.
Hej,
sve ćemo pripremiti
za sprovod tvog oca.
Dobro. Idi kući i odmori se.
Dobro.
Vidimo se.
Razumijem.
Detektive Kim,
jeste li vidjeli detektiva Janga?
Otišao je kući. Zašto?
Šef me gnjavi da ga dovedem.
Sad nije pravi trenutak.
Stvar je u tome
što još nije vratio oružje.
Zato mislim
da bi moglo biti problema.
Gdje je Song Chon?
Sakrij se.
Detektive Jang.
Ne znam što bih rekao.
Lagao bih kad bih rekao
da znam kako ti je.
Samo polako.
Obećavam da ću uhvatiti Song Chona.
Bez brige.
Idi kući i odmori se.
-Završit ću ovdje i idem na sprovod.
-Razumijem.
Jesi li dobro?
Da, idem.
-Želiš vode? Imam u autu.
-Vidimo se.
Detektive Jang!
Što ćeš učiniti Song Chonu?
DETEKTIV KIM
I što ćeš učiniti s Tangom?
Umukni ili ću tebe prvog ubiti.
HEROJI
Sjećaš se da sam ti rekao
da je Tang drukčiji?
Rekao sam ti da začepiš.
Tang je poseban. I ti to znaš.
Za sobom ne ostavlja dokaze.
Kad ubijem Chona, vi ste sljedeći.
To se neće promijeniti.
Pomoći ću ti uhvatiti Song Chona.
Nije me briga što će biti sa mnom,
ali možeš li ostaviti Tanga na miru?
Hej.
-Što radi? Hej!
-Hej! Stani!
Kvragu.
Sranje.
Ja sam kriv za sve.
Zato moram preuzeti odgovornost.
PILETINA EUNSUNG
Znaš da svi koje je Tang ubio
nisu zaslužili umrijeti.
Bio sam ondje kad je ubio tužitelja.
Evo snimke s tužiteljeva mobitela.
Znaš nestalu srednjoškolku iz Daejeona?
Ubio ju je tužitelj Ji.
-Molim te, pusti me.
-Miruj.
Želiš reći da ste ga oteli i ubili?
-Vi se niste trudili…
-Gade poremećeni!
Misliš da si bog?
Tko si ti da ga kažnjavaš?
Imaš pravo odlučivati tko zaslužuje smrt?
A ti?
Ne tražiš Song Chona
da ga privedeš pravdi.
Riječ je o osveti.
Varam li se?
Moj otac…
Imam dobar razlog.
Molim te, slušaj me.
Song Chon nema što izgubiti.
Kad sve završi,
prihvatit ću zasluženu kaznu.
Isplanirao sam sve od A do Ž.
Možeš li me…
bar saslušati?
ROH BIN - JA
OSAN
Nemoj mi reći…
da si došao sam.
Ne bi bilo zabavno.
Trebao bi prestati.
Učinit ću što god želiš.
Ne želim ništa od tebe.
Znam da ti sad samo ja mogu pomoći.
I ti to znaš.
Ako te odmah ubijem,
jedva ću stići ubiti i Lee Tanga.
Što se to čuje?
Vidim da nešto smjeraš.
Baš je zabavno.
Pitam se što se kuha u toj tvojoj glavi.
No suviše si predvidljiv, mali.
Htio sam prvo ubiti Lee Tanga.
Redoslijed mi se sad poremetio.
Usput,
jeste li vas dvojica bliski?
Znao sam da ćeš doći,
ali nisam te još očekivao.
Bože.
Da.
Prošli si me put njemu cinkao, zar ne?
Ti mali…
Ti si običan štakor.
Iskorištava te, znaš?
Čitav me život pokušava uhvatiti
jer sam njegovu ocu…
Ne želim te uhvatiti, već ubiti.
Doista?
Nan-game.
Doista si se došao
osvetiti očevom prijatelju?
Trebao bi mi zahvaliti!
Tvoj se otac mučio.
Riješio sam ga patnje.
Ionako ste ga i vi htjeli ubiti.
Imaš pravo.
Hvala.
Dakle? Možeš li ovaj put povući okidač?
Nemaš pogled ubojice, mali.
Da, sad postaje uzbudljivo!
Ovaj put nisi pobjegao!
Ohrabrio si se!
Dobivaš još 100 bodova!
Tang, zašto si došao?
Želim sve okončati.
Završimo sa stilom.
Hej, čekaj.
Hej, nitkove!
Ne pucaj!
Nan-game!
Nemoj!
Trebao bi pucati na njega, a ne na mene!
Policajac si, zar ne?
Prestani!
Govnaru mali.
Da vidim.
Zbogom, mali.
O, ne.
Nisi znao da će ovako završiti?
Bine.
Zašto?
Zašto si morao doći?
Mogli smo…
svatko na svoju stranu.
Morao sam.
Ovom svijetu
doista trebaju
ljudi poput nas.
Usput…
nešto me zanima
ako si doista poput mene.
Kako si
ih razlikovao.
Jesi li bio siguran?
I postoji li
doista
takva moć?
Jesi li drukčiji?
Razlikuješ li se
od mene?
Misliš li da je tako?
Siguran si?
Začepi već jednom.
Nan-game.
Što si saznao
da mi ovo radiš?
Što kaže tvoja mama?
Tvoja mama…
-Ni ona nije bila ništa bolja.
-Sad želiš ispričati tu odvratnu priču?
Hrana u postaji ne može biti dobra.
Dobro.
Nazvat ću te poslije.
POLICAJCA NAPAO I PARALIZIRAO
KORUMPIRANI KOLEGA
Baš me briga s kim si spavao.
Zato prestani s tim glupostima.
Jadan si.
To je bio Park Gwang-su, idiote!
Bio je podređen tvom tati!
S njim ga je tvoja mama varala.
-Što?
-Govnaru mali.
Kako si mogao pomisliti
da bih razorio nečiji brak?
Nemaš pojma ni o čemu, zar ne?
Hajde.
Ubij me.
Ali
ako umrem,
nikad nećeš znati
zašto je tvoj tata tako završio.
Uvijek ćeš se pitati.
Spreman si na to?
Odakle
da počnem?
Dobra večer, šefe.
Uzmite.
Hvala.
Kapetane.
-Hej.
-Kako ste?
Dobro.
Sigurno ste umorni.
Detektive Jang.
Ti…
Što radiš ovdje? Zašto nisi na poslu?
Moja smjena počinje za dva sata.
Kapetan je rekao da mogu doći.
Nemoj smetati i idi na posao.
Ovo nije igralište.
Nemaš pametnijeg posla?
Samo sam htio pomoći.
Ne pomažeš.
Prestani se glupirati i gubi se.
Kvragu.
Zar ne možeš biti malo ljubazniji?
Ovo je između nas,
ali opet nije uspio.
Kao da ga pokojni roditelji sputavaju…
Svejedno ne može doći.
Nije u našoj jedinici.
Što više, to bolje, zar ne?
Pokreni kukove!
Polako. Nisi profesionalac.
Bavio sam se boksom. I džudom.
Sve sam pokušao
i naučio sve što sam mogao.
-Hvala na ručku.
-Hvala.
Što je onom glupanu?
-Gospođo.
-Da?
-Vraćate se u Yanbian?
-Da, sljedeći tjedan.
-Sjajno. Napokon ćete vidjeti djecu.
-Sve zahvaljujući detektivu Jangu.
Da, stalno su razgovarali o tome.
Detektive Jang.
Čekaj.
Što je sad?
Ništa. Nastavite, gospodine.
Što je? Reci ako mi želiš nešto reći.
Čuli ste, zar ne?
Gđa Hwang iz kantine vraća se u Yanbian.
Pa?
Svi dajemo prilog.
Sad nemam vremena. Gubi se.
Razumijem.
Hej!
Dođi.
Da, gospodine.
Daj joj ovo. Reci da mi je žao
što joj nisam dao osobno.
Ajme, znao sam.
Svi u postaju dali su prilog.
Zaboga, stvarno niste trebali.
I ovo. Detektiv Jang mi je rekao
da vam ovo dam.
To je ono o čemu je govorio.
Što je to? Nije za vas?
Ne, nije.
Htio je da to dostavim nekome u Kinu.
Da, shvaćam.
Očekuje se da će biti još prevarenih
jer radi se o piramidalnoj shemi.
Nastavljamo.
Gđu Hwang, koja je pokušala
prokrijumčariti metamfetamine u Kinu,
uhitila je kineska policija
i nalazi se pod istragom.
Kažu da je krijumčarila metamfetamine
otopivši ih u biljnom lijeku.
Kineska policija pronašla je
30 grama droge…
Tvoj otac, Jang Gap-su,
više od pet godina
prodavao je zaplijenjenu drogu.
Detektive Jang.
-Da?
-Zdravo.
Sjećate se da ste mi rekli
da ovo odnesem g. Baeku?
Nisam se stigla sastati s njim…
Iskoristio je
jadnu, naivnu ženu.
Hej, klipane!
Koristio ju je kao mulu
za kinesko tržište.
Kradeš?
Tko si ti da mi govoriš što da radim?
Detektive Jang.
Što?
Gđa Hwang je dobro, zar ne?
Uskoro će je pustiti?
O čemu govoriš?
Ne biste to nikad učinili, zar ne?
Samo je radila u kantini.
O čemu govoriš, pobogu?
To je paravan da uništite
lanac krijumčara droge, zar ne?
Gđa Hwang je uključena,
a samo ja ništa ne znam?
Gade.
Hej.
Pijan si?
Molim?
Zašto bih bio pijan?
Jebote…
Dali ste mi kutiju biljnog lijeka
da je dam gđi Hwang.
-Kakvu kutiju? Makni se!
-Ta je kutija na vijestima!
-Što? Nisam.
-Gospodine, zašto mi lažete?
Prokletniče!
Slušaj.
Hej.
Još si balav pa ne razumiješ.
Misliš da su tvoji roditelji ubijali
jer su to htjeli?
Želiš da svi prstom upiru u tebe
jer si dijete ubojica?
Spasio sam te
dok si umirao od gladi u onoj sobici.
Ovako mi vraćaš?
Oduvijek sam znao.
Znao sam da ne napredujem na poslu
jer ste vi to kočili.
Htio sam vjerovati
da postoji razlog, ali prevario sam se.
Shvaćam. Dakle, o tomu se radi.
Govnaru mali.
Song Chone, razmisli.
Kako bi dijete ubojice
moglo raditi u odjelu za ubojstva?
A korumpirani policajac može?
Govnaru, ubit ću te.
Jebote.
-Na pod.
-Dosta.
Na pod, gade.
Sad je dosta. Zašto ste to učinili? Zašto?
Gle ti njega.
Kako si cijelo vrijeme skrivao tu stranu?
Pogledaj te krvožedne oči.
Ubojičin sin.
Za Jang Gap-sua
bio sam samo ubojičin sin.
Pusti me. Pusti me, kažem.
Kvragu, pusti me.
Prestanite.
-Pusti.
-Molim vas.
Rekao sam ti da me pustiš.
Prestanite.
Jabuka ne pada daleko od stabla.
Želiš biti ubojica poput oca?
Kad sam ga prvi put udario,
izgledao je kao da se pita
što se dogodilo.
Nakon drugog udarca
pogledao me
kao da sam ja negativac.
Nakon trećeg udarca
počeo je vrištati.
Nakon četvrtog udarca…
napokon je shvatio da je u nevolji.
To mi je bilo odvratno.
Zato sam ga udario i peti put.
I šesti.
A onda i sedmi.
POLICAJAC NAPADNUT I PARALIZIRAN
I evo nas.
Shvaćaš li sad?
Zašto bi mi se osvetio?
Ja sam taj koji bi se trebao osvetiti.
Žalim te, Nan-game.
Otac ti je bio…
korumpirani policajac.
A majka…
obična preljubnica.
Daj da ga dokrajčim.
Što mislite tko ste vi?
Nikad…
niste nikoga ubili.
-Znaš što?
-Nisi li isti kao on?
-Ako ni ti nisi siguran…
-No trebali biste biti drukčiji.
…i ti bi trebao umrijeti.
Nije lako…
nekoga ubiti.
Dok se ne navikneš.
Sad je sve gotovo.
Neću više bježati.
ZLOČIN I KAZNA
Inspektore Jang Gap-su,
bili ste ponosni što ste policajac.
Otkad ste se pridružili policiji,
marljivo ste radili
i svima ste bili primjer.
Bili ste odani svojim kolegama
i uvijek ste razmišljali o drugima.
Bili ste pravi policajac
koji je besprijekorno obavljao dužnost.
Uvijek ste razmišljali o drugima,
čak kad ste i sami bili u opasnosti.
Danas oplakujemo gubitak
velikog i stručnog policajca.
No nećemo vas zaboraviti.
Uvijek ćete biti u našim srcima.
U vašu ćemo čast nastaviti
savjesno obavljati svoj posao.
Nakon operacije mozga
bio sam tri dana bez svijesti.
Još ne mogu micati glavom.
To se zove subarahnoidalno krvarenje.
Dobro sam se oporavio u deset dana,
ali ne uspiju svi.
Ne pravim se važan.
Nekima trebaju godine da se oporave.
Liječnik kaže da je to zato
što sam redovito vježbao.
Otkud vi?
Ja?
Da.
Ovdje ste s razlogom.
Samo sam te došao posjetiti.
Lijepo.
Usput,
sestra je preslatka, zar ne?
Ovaj,
prema meni je posebno ljubazna.
Zato ću je pozvati van kad me otpuste.
Što ćeš još reći?
Da sam detektiv
u odjelu za ubojstva.
Ranjen sam dok sam hvatao zločinca,
ali sigurno ću ga uhvatiti kad me otpuste.
To ću reći.
Javi kako je prošlo.
Naravno. Kako mislite da će proći?
Mislim da će pristati.
Niste se žalili na suspenziju.
Zgriješio sam i zaslužujem kaznu.
Ne shvaćam. Mogli ste reći
da je bila samoobrana…
Zašto ne bismo…
prešli na stvar?
Naravno.
Bit ću kratka.
Djelovao je da bi mogao to učiniti?
Nije li profilerov posao da to otkrije?
Takva je procedura.
Imamo dokaze,
ali vaša ih izjava mora potvrditi.
Ako imate dokaze, trebate im vjerovati.
I što smo zaključili?
Evo što smo zaključili.
Song Chon je u bijegu
nakon što je ubio 30 ljudi
i dva policajca u posljednjih pet godina.
Nakon duge potjere
pronašli smo ga i ubili.
Uhitili smo i njegovog pomagača
koji mu je pomogao ubiti petero žrtava,
uključujući tužitelja Ji Gyeong-baea
i prof. Noha u Busanu.
Zove se Roh Bin.
Dokazi iz Roh Binove kuće,
alibi i okolnosti.
Sve se savršeno poklapa.
Našli smo dokaze
da je dugo istraživao svoje žrtve.
Sva je ubojstva isplanirao Roh Bin.
Ako želite zatvoriti slučaj,
trebate krivca.
U Roh Binovu spremištu pronašli smo
mnogo oružja kojim su počinjena ubojstva.
A ja znam za sve slučajeve.
Zato me pustite da završim.
Mnogo je pedantniji nego što se čini.
Kako na nijednom mjestu zločina
nije ostavio otiske prsta?
Ali
pronašli smo ključni trag.
Koliko god bili oprezni, pogriješit ćete.
Nasreću
ili, bolje rečeno, nažalost?
Tog je dana padala jaka kiša,
pa nismo pronašli nikakve DNK dokaze.
Da ironija bude veća,
ostavio je tragove zuba.
Kad je Song Chon umro…
nisam pronašla mnogo tragova
jer mu je tijelo potpuno izgorjelo.
Ipak, nešto sam otkrila.
Njegove zube.
Ne znam hoće li upaliti.
Nikad to nisam radio.
Samo vi to možete.
Roh Binovi zubi vrlo su slični
zubima ubojice prof. Noha.
Recimo da sve prođe prema planu.
Što ti imaš od toga?
Pravdu.
Vjerojatno ću putem umrijeti.
Malo se bojim.
Tangova moć vjerojatno leži u činjenici
što ima temeljitog pomoćnika poput mene.
Zašto je Roh Bin to učinio?
Zašto je bio tako siguran?
Iz perspektive profilera
on je tip koji ne može razlikovati
stvarnost od fantazije.
Megaloman koji je htio biti bog.
Vjerojatno je morao potiskivati osjećaje.
Za sve je vjerojatno krivo
emocionalno zlostavljanje ljudi
koji su bili uz njega
nakon smrti roditelja.
U redu.
Nastavit ćemo uskoro.
Hvala.
Što se tiče onog pitanja…
Zapravo vas želim nešto pitati.
Što?
Vezano uz vašu izjavu.
Mislite li da je Roh Bin
sve ovo učinio sam?
Lee Tang kojeg ste tražili…
bio je i u klubu i u Busanu.
No o njemu nismo ništa više otkrili.
Trebala bih misliti
da je i ovo slučajnost?
Kad su Song Chon i Roh Bin umrli…
je li Lee Tang bio ondje?
Ti…
Zašto si se vratio?
Mislio sam da neće nikad stati.
Da nisam dovršio…
što sam započeo…
vlastitim rukama…
Mislim da nikad ne bi završilo.
Tako sam odlučio.
Nitko ti neće priznati zasluge.
Imate pravo.
To nije pravda
ako vam ne priznaju zasluge.
Dosta mi je bježanja.
Opet ti se posrećilo?
Lee Tang.
Stvarno misliš da si drukčiji
samo zato što imaš sreće?
Učini kako želiš.
Možeš pobjeći
kao što je taj gad htio ili se predati.
Možeš što god želiš.
Ali…
jednom će te uhvatiti.
Možda ne ja.
ZLOČIN I KAZNA
-Vi ste ovdje glavni, zar ne?
-Da.
Što mislite kako je buknuo požar?
-Godinama nismo koristili ovu tvornicu.
-Dobro.
Da je kišilo i bilo vlažno
i da je netko uključio struju,
moglo je doći do kratkog spoja.
Gospodine, kad ste posljednji put
pregledali objekt…
Dakle…
Hladno je.
Mogao je doći u crkvu
umjesto da čisti snijeg.
Hej, stigla si.
Ako si mislio čistiti snijeg,
trebao si sa mnom u crkvu.
Pao je snijeg?
Pa, ti si…
Svako djelo ima posljedice.
Pravda iznad zakona?
Koliko god postupak bio opravdan
u granicama zakona,
uvijek moraš ovako ili onako
snositi posljedice.
Nan-gam je idiot.
Dao je otkaz u policiji
da bi osvetio tatu.
Bolje da poput mene nije ništa poduzimao.
Opet ti o tomu? Već mi je dosta.
Možemo li o nečem drugom?
-Nemam o čemu.
-Dong-u.
Moraš jesti. Sjedni bliže.
-Ovdje se ništa ne događa.
-Još malo.
Zato ti hrana uvijek ispada.
Otvori usta i jedi.
Tako je dosadno.
Ovdje se nikad ništa ne događa.
Je li skupo ovo voziti?
-Vjerojatno.
-Sigurno.
Dong-u, prestani trčati!
Dođi.
Zašto nam bježiš? Uplašio si me.
Dušo, što je bilo?
Što je?
Ništa.
Što ti je?
Dobro sam.
No mislim da se sad ne mogu vratiti.
Ne mogu se suočiti…
s onim što sam učinio,
a ni s onim što slijedi.
Dobar dan, gospodine. Odakle ste?
Mogu li vidjeti putovnicu?
POLICIJA
Hej, Kinezu.
Hej, dođi!
Ilegalan boravak. Lažna putovnica.
Došao si kockati?
Nisam.
Nego? Ne izgleda kao da si došao raditi.
Ovamo rijetko netko dođe ilegalno.
Nisi počinio nikakav zločin.
Dosje ti je čist.
Zašto si onda došao kao slijepi putnik?
Što?
U redu. Doviđenja.
-Poručnice Lee.
-Da?
Jeste li pronašli
nešto neobično ili bitno?
Ne znam.
Ne želim razvlačiti ovaj slučaj.
Mediji i jutjuberi izmišljaju razne priče.
Kao da se radi o filmu.
Samo kažem da bi nam bilo najbolje
da sve brzo privedemo kraju.
Neće dugo trajati.
-Zar ne?
-Da.
Dobro.
Nisam našla nikakve tragove Lee Tanga.
Zato je vaša izjava važna.
Ovisno o onomu što kažete,
Lee Tang može postati krivac.
Mislite li
da Lee Tang ima
ikakve veze s ovim slučajem?
TUŽITELJ AN SE-SEUNG
SLUČAJEVI U KOJIMA
NIJE PODIGNUTA OPTUŽNICA
OSUMNJIČENI: LEE TANG
UBOJSTVO
ZAKLJUČAK: ODBAČENO (NEMA DOKAZA)
JUŽNA KOREJA
Koliko je to?
Najnovije vijesti.
Kim, koji je pronađen mrtav
prošlog mjeseca,
glavni je osumnjičenik
za otmicu i ubojstvo
koje se dogodilo
u Danyangu prije tri godine.
Policija je pronašla nedosljednosti
u njegovu dosjeu.
Nakon daljnje istrage
otkriveno je da se Kimov DNK podudara
s DNK-om glavnog osumnjičenika
u slučaju otmice i ubojstva
u Danyangu prije tri godine.
U međuvremenu…
-Dugo se nismo vidjeli.
-Da.
Oprostite.
Prijevod titlova: Elvis Šimunic